# Necropolis #

Авторы проекта: Авлеева Ульяна и Варфоломеева Екатерина

Компьютерная игра Necropolis - аналог mario.  
*Управление в игре с клавиатуры.* 
*Размеры окна зафиксированы (нельзя изменять).*
*Отображение текущего результата во время игры.*

### Описание ### 

На выбор дается 3 уровня:
- 1 легкий
- 2 повышенный уровень сложности с монстрами
- 3 на выживание

В 1 и 2 уровнях цель героя(скелета) - добраться до конца карты(а именно до могилы-креста), не упав мимо блоков вниз и не
столкнувшись с монстрами.
По ходу прохождения игроку также нужно собирать монетки.
Если игрок умирает(падает мимо блоков), то собранные монеты обнуляются, и уровень придется проходить заново.
Каждый уровень сопровождает фоновая музыка.

В 3 уровне цель героя - убивать падающие на него могилы прыжками на них.
Если игроку не удастся прыгнуть на могилу, то она его убьет.
В этом уровне нет конца и пользователь играет до тех пор, пока его не убьют.
Тогда уровень завершится, после чего появится результат (количество убитых могил).
Скорость спавна могил увеличивается с каждым очком.

*Удачи!*

 

### Технологии в проекте ###

Приложение написано на языке программирования Python c использованием библиотеки pygame в стиле ООП. 
Программа реализована на работе со спрайтами. 


1 уровень:
**class Tile** отрисовывает блоки
**class Coin** отрисовывает монеты
**class End** отвечает за появление могилы, при соприкосновении с которой, считается, что уровень пройден
**class Level** Основной класс уровня, в нем происходит реализация анимации и столкновений, отрисовка уровня, 
**ParticleEffect** Установка компонентов, отвечающих за белую пыль при беге и прыжках в ногах главного героя
**class Player** Управление героем, его анимирование, прыжки, завершение игры при выходе за границы экрана
1 уровень.png

2 уровень(аналогично 1 уровню):
**class Monstr** отвечает за монстров


3 уровень:  
**Класс Sprites** описаны все переменные и функции для всех спрайтов уровня.  
**Класс Player** управление героем.  
Метод draw_main отрисовывает землю и фон.  
Метод handle_input перемещает героя в зависимости от нажатых клавиш(AWSD+SPACE) и прокручивает землю исходя от положения скелета.

**Класс Tomb** спавн могил(врагов) рандомно(либо слева, либо справа).
Метод main - запуск основного цикла уровня(также там происходит подсчет и отрисовка очков,
перезапуск без необходимости заново запускать игру или снова выбирать уровень).


#Все необходимые ресурсы хранятся в папке data. Цитаты и результаты игр хранятся в базе данных SQLite worm_bd.db  


### Техническое описание проекта ###
Для запуска приложения необходимо запустить файл (start_window.py)   

(Чтобы установить все зависимости (pygame, random) 
достаточно в консоли (терминале) вызвать команду  
pip install -r requirements.txt
